# 第二层思维

我们往往把事情想的过于复杂，本质上是由于我们基因里深藏着对万事万物都看成危险的事物的特性。

很容易的就能想象，一个原始人碰到风吹草动的第一反应肯定是，这里有危险，而不是先思考再下定论。

我们从原始社会步入到今天的文明社会，不过短短几千年，这几千年在几十万年面前不过是短短一瞬。更加不可能退掉我们最初的本能，我们就是原始人，crazy的原始人。

真正优异的人都敢于公开的让更多人知道他的思想，他的行为。贝佐斯，巴菲特，达里奥等人亦是如此。不少人无法在当时理解他们的思想，他们的行为，但没关系，放在那里，时间会让证实他的判断。

无论对错，他都有了复盘的依据。我们很爱去抓住一个人过去的错误不放，而真正优异的人，不断的去复盘他的失误然后去改进。

在不断的改进中，他的思想，策略都会更加的趋近于正确。而这样的正确显然具有更大的价值，因为他是来源于不断的改进。

我们能想象，不会有人一开始就能正确的，除非是运气好。而运气好是可持续的吗？这个答案一定是否定的。

我们应该明白，犯错是成长路途中躲避不开的事情。既然躲避不开，我们能不能从这里面吸取到一个最显而易见的道理呢？

- 既然错误是不可避免的，那你能不能不让同样的错误不再犯第二次就变成了你和别人最大的差距
- 如果这条策略进一步的去改进一下，你会发现，你犯的错误别人都犯过。世界不可能特殊的对待你
- 你最优的选择是，多读书，多去从先行者中吸取经验，然后再避免掉更多的错误。

就这么一个简单的认识，就能让你成长不少，可是很多人都忽视掉了。

我们的人性中有一个最大的缺陷，就是自恋总觉得自己是世界的中心，放不下自我，觉得自己是正确的。如果存在着这种思想，将会极大的限制你的成长。

我特别喜欢一句话

> 你的天花板，不过是别人的地板，别人随意的一句话，可能会让你醍醐灌顶

我们应该时刻的提醒自己，对于自己的想法不要自恋，静下心来，你会发现你没有那么正确。。。

因为你的思维还停留在第一层级 ，所谓的第一层级是什么要理解也很简单。

- 第一层，我发现了一个非常好的机会
- 第二层，慢着，除了我能发现还没有别人能发现呢？

简而述之就是，第一层是一个非常自恋，总觉得自己特别有眼光，牛逼的自我。第二层是一个充满理性质疑的自我。

而我们的思维不能只停留在第一层，而应该进入第二层。

德鲁克说过，这个世纪最具有突破性的管理思维是
> 延迟表达

因为，只有延迟，才有可能进入思考状态，进而进入第二层思维去进行更深的思考。

当然，有不少人会说，你光想这么多没用的要行动。

我之前也是这样想的，毕竟大家都认同。
> 实践是检验真理的唯一标准。

但不少人没有吃透这句话，这句话的前提是，你想的要是正确的，至少要大概率上是正确的，才配的上实践。

因为，实践，需要付出成本。。。。

我们太过于低估我们大脑的能力了，才会迫不及待的实践。

我当时看，牛顿，爱因斯坦，他们提出的定理。完全就没用实践性的方法，而纯粹去靠大脑猜想，真是令人惊讶。

但转念一想，如果他们还不是人脑的极限，证明我们的大脑还有非常大的空间可以去开发。

所以，要善用你的大脑以及别人的大脑，谨慎行动。

关于行动，孙子兵法就是一本优秀的行动指南。
> 昔之善战着，先为不可胜，以待敌之可胜

简单说，我们要做好自己的风险管理，保证自己能比别人更晚的下牌桌，我们赢面就大

如若，你进入第二层的思考，你一定会发现你的第一层错的有多离谱。

尽早的知道你二层思维的存在，可能会变成你受益终身的思考方式。

面对一个问题，你会想，别人会不会也跟我想的一样。如果是一样的，那我行动的价值还大吗？

如果不一样，我的想法变得特立独行，意味着我可能要为此承担更大的潜在风险。。

这就像达尔文发现了自然选择但不敢发表一样，因为太特立独行了。

但达尔文，知道自己是正确的，因为他经过了大量的思考和研究。。。

因此，你发现自己特立独行的时候，你有没有想办法验证自己这种特立独行的正确性。

好了，先写到这里。
